ANCIEN BÂTIMENT
Et maintenant, chers élèves...
Commençons !
Commencer quoi ?
Les examens partiels approchent !
Nous allons donc utiliser
cette heure de cours
pour faire des révisions accélérées !
Mes clones vont donner
à chacun de vous
un cours particulier dans la matière
où vous êtes faibles.
C'est grotesque, ces bandeaux
avec le nom des matières.
Pourquoi je suis le seul
avec celui de Naruto ?
J'ai l'impression que le Pr Koro
va de plus en plus vite.
Japonais : 6 élèves.
Maths : 8 élèves.
SES : 3 élèves.
Sciences : 4 élèves.
Anglais : 4 élèves.
Naruto : 1 élève...
Il a un clone pour chacun de nous.
Il n'y a pas si longtemps,
sa limite était de 4 ou 5 clones.
Pourrais-tu éviter
de m'attaquer sans prévenir, Karma ?
Ça déforme
toutes mes images rémanentes !
Ces clones sont plus délicats
que je ne pensais.
Mais monsieur, ça doit être épuisant
de produire tous ces clones, non ?
Ne t'inquiète pas !
L'un d'eux se repose à l'extérieur.
C'est encore plus crevant !
Cette montée en puissance
serait-elle une préparation
à la destruction de la Terre
d'ici un an ?
Quoi qu'il en soit, le Pr Koro
reste une cible difficile à abattre.
Est-ce que tu comprends tout
jusque-là, Nagisa ?
Oui.
On a bientôt des examens à passer
et ce prof nous encourage vraiment.
J'aimerais résoudre ce casse-tête
avec une méthode rapide
et accessible à n'importe qui.
Au revoir, monsieur !
Comment vous y prendriez-vous,
chers professeurs ?
La réponse est simple.
Je démonte le cube et je le remonte.
C'est rationnel.
Enchanté, M. Koro.
C'est le proviseur de l'établissement.
C'est officiellement notre employeur.
Vous vous êtes déplacé jusqu'ici ?
Au fait, serait-il possible
d'avoir une petite augmentation ?
J'ai du mal
à joindre les deux bouts...
C'est moi qui suis désolé.
J'aurais aimé vous saluer plus tôt.
Mais le ministère de la Défense
et M. Karasuma m'ont parlé de vous.
Enfin, je ne suis pas assez instruit
pour prétendre tout comprendre,
mais quelle tristesse vous accable.
Vous vouliez être
le sauveur de ce monde,
mais vous en êtes devenu
le mal qui l'anéantira.
Sauver ? Anéantir ?
Mais je n'ai pas l'intention
de commenter le sujet maintenant.
Quoi que je fasse,
un homme comme moi
ne pourrait sauver la Terre.
À moins d'un imprévu,
je ne me mêlerai pas
de cette histoire d'assassinat.
Et on m'a grassement payé
pour que je garde le silence.
Merci de votre coopération.
Vous êtes franc et direct.
Ce n'est pas pour me déplaire.
J'en suis honoré. Toutefois...
Mon devoir de proviseur
est d'envisager la possibilité
que la Terre survive
à l'année prochaine.
En clair,
je dois penser à l'avenir de l'école
si quelqu'un réussit à vous tuer.
Pour être franc,
je serais ennuyé que la classe E
ne reste pas
ce qu'elle est actuellement.
Si je comprends bien,
elle doit continuer d'être maltraitée
et d'avoir des notes médiocres ?
Oui.
Connaissez-vous le principe
des fourmis ouvrières ?
Au sein de tout groupe,
20 % paressent,
20 % travaillent,
et les 60 % restants
sont des sujets ordinaires.
Mon objectif, c'est de former
un groupe avec 5 % de paresseux
et 95 % de travailleurs.
"Je ne veux pas devenir
comme les élèves de la classe E."
"Je ne veux pas finir en classe E."
C'est en inculquant cette peur
à 95 % des élèves
qu'on pourra atteindre
cette proportion idéale.
En effet, c'est rationnel.
Il serait ennuyeux
que les 5 % de la classe E
cessent d'être
des faibles et des parias.
Aujourd'hui, un professeur
de la classe D s'est plaint.
Un élève de la classe E
aurait fusillé du regard
deux de ses élèves
et les aurait menacés de mort.
Apprendre à tuer
leur a donné un regard menaçant.
Et je l'accepte.
Mon problème...
c'est que des cancres
s'opposent aux élèves normaux.
Par principe,
je ne peux tolérer cela.
Faites bien comprendre à vos élèves
qu'ils doivent se tenir tranquilles.
J'oubliais, M. Koro.
Résolvez-moi ça
en moins d'une seconde.
Vous pourriez prévenir !
Comme il fait pitié !
La rumeur disait vrai :
vous êtes très rapide.
Pas étonnant que vous arriviez
à esquiver toutes les attaques.
Mais, M. Koro,
il existe en ce monde
des problèmes qui ne peuvent
être réglés par la vitesse.
Sur ce, je vous laisse.
Bonjour.
Tâche de bien faire aux partiels.
Bon courage.
Ses encouragements
étaient très froids.
En un instant,
j'ai cessé d'être un assassin
pour redevenir élève
de la classe des épaves.
Notre cible à abattre
est quasiment invincible.
En matière d'assassinat,
sa domination est totale.
Mais en matière d'enseignement,
il a trouvé
dans cette école son maître.
"Gakuhô Asano,
proviseur de Kunugigaoka."
Cet administrateur de talent
a hissé son école
parmi les meilleures du pays
dix ans après sa fondation.
Nul ne peut échapper
au système qu'il a mis en place.
Pas même toi.
Bonjour, chers élèves !
Aujourd'hui,
j'ai créé encore plus de clones !
Là, ça fait trop...
Commençons le cours !
Ses images rémanentes
sont plus brouillonnes.
On dirait d'autres personnages.
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Vous n'en feriez pas un peu trop ?
Quoi ? Certainement pas !
Je serais ennuyé que la classe E
ne reste pas
ce qu'elle est actuellement.
Il a quand même l'air claqué.
C'est l'occasion ou jamais !
Pourquoi il s'acharne autant
à honorer son rôle de prof ?
Je fais tout ça pour améliorer
vos notes aux examens.
Si je réussis...
M. Koro !
Grâce à vous,
on a eu de bonnes notes !
On ne peut plus
se passer de vos cours !
On ne peut plus vous tuer !
Monsieur,
donnez-nous aussi des cours !
Je ne risquerai plus de me faire tuer
et ce sera la belle vie !
Bof...
Les études, on s'en tape un peu.
C'est sûr. Si on arrive à le tuer,
on empochera dix milliards de yens.
Avec dix milliards de yens,
on mènera une vie de pacha,
mauvaise note ou pas.
C'est comme ça
que vous voyez les choses ?
On est la classe des épaves,
m'sieur Koro.
On a plus de chances de vous tuer
que de réussir les examens.
Je vois...
J'ai bien compris.
De quoi ?
Vous êtes encore indignes
d'être des assassins.
Sortez tous dans la cour.
Qu'est-ce qui lui prend
de nous faire sortir comme ça ?
Aucune idée. Il est subitement
devenu de mauvais poil.
L'avantage du système de la classe E,
c'est que des mesures
de secours sont prévues.
S'ils se classent
dans les 50 premiers
des 186 élèves de leur classe d'âge
et si leur ancien professeur
accepte de les réintégrer,
ils peuvent alors quitter la classe E
et ses discriminations.
Mais ils ont déjà
les plus mauvaises notes de l'école,
et dans cet environnement
défavorable aux études,
il est trop dur de remplir
cette condition.
La plupart des élèves
de la classe E
sont si complexés qu'ils refusent
de saisir cette chance
et acceptent
cette terrible discrimination.
Pourquoi je dois venir ?
C'est le Pr Koro
qui m'a dit de vous appeler.
Mme Irina.
C'est à la tueuse professionnelle
que je m'adresse.
Quoi encore ?
Chaque fois que vous travaillez,
ne prévoyez-vous qu'un seul plan ?
Non.
Il est rare que le plan d'origine
se déroule comme prévu.
Pour faire face aux imprévus,
il faut toujours avoir
un plan de secours bien ficelé.
Je m'adresse maintenant à vous,
M. Karasuma.
Quand vous enseignez
le maniement du couteau,
le premier coup porté
est-il le seul qui compte ?
Le premier coup porté
est bien sûr primordial,
mais les mouvements suivants
le sont aussi.
Un ennemi fort évite souvent
le premier coup qu'on lui porte.
C'est la précision des attaques
suivantes qui déterminera
l'issue du combat.
Vous voulez en venir où, là ?
Comme l'ont dit vos professeurs,
c'est en ayant toujours
un plan B solide
qu'on peut devenir
un tueur en confiance.
Qu'en est-il pour vous ?
Vous vous focalisez
sur votre mission d'assassinat
et vous négligez ainsi vos études.
Vous ne faites que nier la cause
de votre complexe d'infériorité.
Que feriez-vous
si je me sauvais de cette classe ?
Si un autre assassin
m'abattait avant vous ?
Une fois
votre cible à abattre perdue,
il ne vous restera
que votre complexe d'infériorité.
Vous êtes dans une situation précaire
et je préfère vous mettre en garde !
Qu'est-ce que c'est ?
Il y a une tornade
près de la classe E !
Il se fait remarquer...
Il y avait trop de mauvaises herbes
et d'aspérités dans la cour.
J'ai donc fait le ménage.
Je suis un être surpuissant
capable de détruire la Terre.
Aplanir le terrain
est pour moi un jeu d'enfant.
Si vous êtes incapables
de me prouver que vous avez
une deuxième lame à votre arsenal,
je considérerai
qu'aucun d'entre vous
n'est digne d'être un assassin.
Je raserai alors l'école
et je m'en irai d'ici.
Combien de temps nous laissez-vous ?
C'est évident... Jusqu'à demain.
À l'issue des partiels de demain,
vous devrez tous vous classer
parmi les 50 premiers.
Je vous ai déjà aidés à forger
votre deuxième lame.
Les cours que je vous donne
ne sont pas plus stupides
que ceux des autres professeurs.
Maniez votre lame avec confiance.
Menez à bien votre mission,
n'ayez pas honte,
souriez et soyez fiers !
Fiers d'être des assassins
et des élèves de la classe E !
Et c'est ainsi
que le jour des partiels arriva.
EXAMEN - CLASSE DE 3e E
1re HEURE - MATHÉMATIQUES
Tous les élèves
doivent passer les partiels
dans le bâtiment principal.
En clair, notre classe est la seule
à ne pas se battre à domicile.
On ne le tuera pas avec un poignard !
Comment on va résoudre
ce problème n°4 ?
PROBLÈME N°4
Pourtant, je le savais.
Le niveau des examens
de notre école est terrifiant.
Je suis mal.
Je ne sais pas comment le prendre.
Si je ne réagis pas...
Ce problème me tuera !
Tu es sérieux ?
Tu t'en iras si toute la classe
ne finit pas dans le top 50 ?
Oui !
C'est infaisable !
Il y a quelques jours encore,
ils avaient les pires notes du bahut !
Nous verrons bien.
J'ignore où ils en étaient avant,
mais maintenant, ce sont mes élèves.
Je leur ai appris à se protéger
dans les moments les plus critiques.
Je les ai armés pour ça.
Souviens-toi
de ce que je t'ai appris.
Ce monstre ne t'est pas inconnu.
Observons d'abord cette nageoire.
Si on la regarde bien,
ce n'est qu'une nageoire ordinaire.
Observe chaque élément du problème
puis ordonne-les
pour avoir une vue d'ensemble.
Et voilà,
ce n'était pas bien sorcier.
Et maintenant,
cuisine-le bien avec ta lame.
Je comprends.
Je vois
les éléments-clefs du problème
et les moyens de le résoudre.
Tout est exactement
comme M. Koro nous l'a appris !
Ce problème...
On peut en venir à bout !
Le suivant aussi !
Le suiv...
PROBLÈME N°11
l'instant suivant,
nous avons été pris en traître
et achevés par un problème
que nous n'avions pas vu venir.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
J'ai l'impression qu'ils ont été
nettement désavantagés.
C'est étrange, ça.
Vous êtes censés avoir été prévenus.
N'est-ce pas vous
qui les avez mal informés ?
En même temps, vous venez rarement
dans le bâtiment principal.
Je n'ai souvenir
d'aucune erreur d'information.
De toute façon,
tout ça n'est pas normal.
On ne change pas du tout au tout
les sujets à réviser
deux jours avant un examen.
Vous ne comprenez rien.
M. "Karasuma", c'est bien ça ?
La majorité de nos élèves
va à l'université.
Tester nos élèves en les gavant
de connaissances au dernier moment
fait partie de notre politique.
Le proviseur lui-même a donné
des cours aux classes principales.
Il a ainsi permis aux élèves
d'assimiler la partie modifiée
du programme.
Le proviseur est donc prêt
à aller aussi loin
pour protéger son système.
Mais il aurait dû s'abstenir.
Si cet énergumène quitte la classe E,
on aura tout perdu.
C'est ma faute.
Il semble que j'aie sous-estimé
les pratiques de cette école.
J'ai honte de vous regarder en face.
Vous êtes sûr ?
Si vous ne nous regardez pas en face,
vous ne me verrez pas
tenter de vous tuer.
Karma !
Tu ne vois pas que je déprime...
Je m'en tape qu'ils changent
les sujets au dernier moment.
J'hallucine !
Il a eu 100 en maths ?
Comme j'avais de bonnes notes,
vous m'avez appris des trucs
qui ne figuraient pas au programme.
Ça m'a permis de m'en sortir
malgré les changements de questions.
Cependant,
je ne compte pas quitter cette classe.
Apprendre à tuer est bien plus marrant
que de retourner
dans mon ancienne classe.
Et maintenant,
qu'est-ce que vous allez faire ?
Sous prétexte qu'on n'est pas tous
dans les 50 premiers,
vous allez détaler
la queue entre les jambes ?
En fin de compte,
vous n'auriez pas juste la trouille
qu'on vous bute ?
Z'avez entendu ça ?
Le prof a la trouille !
Il suffisait de nous le dire !
Dites-le, que vous voulez fuir
parce que vous avez peur !
Je ne m'enfuirai pas !
Ah ? Vous allez faire quoi, alors ?
Aux prochains partiels, on leur
rendra la monnaie de leur pièce !
Y a pas de quoi rire !
Durant ces partiels,
on s'est pris un mur dans la tête.
Un mur très épais
qui encercle notre classe E.
Mais au fond de moi, j'étais fier.
Fier de faire partie de la classe E.